4
Para tocar bien la guitarra - necesitais un profesor y tambien comprar una
Para hacer el bocadillo, - necesitan fiambre y un poco de queso
Para ir a casa de mi padre, - tomo siempre el autobus
Para hacer los depberes, - ?necesitas ey ordenador?
Para hablar bien espanol, - tienes que pasar tus vacaciones en espania.
Para celebtrar el cumpleanos perfector


5

1B Para tocar bien la guitarra - necesitais un profesor y tambien comprar una
2D Para hacer el bocadillo, - necesitan fiambre y un poco de queso
3F Para ir a casa de mi padre, - tomo siempre el autobus
3E Para hacer los depberes, - ?necesitas ey ordenador?
5C Para hablar bien espanol, - tienes que pasar tus vacaciones en espania.
6A Para celebtrar el cumpleanos perfector