1.1 :	F1 ist ein motorschutzschalter, wenn ein zu großer strom fliesst oder die leiten überhitzen öffnet er die schliesser 1/2 3/4 5/6 und 13/14

1.2 :	Wenn S1 Betätigt wird fliesst strom durch Strp. 1 und S1:13/14 und betätigt Q1 A1/A2 und geht damit in selbsthaltng der motor wird durch Q1:1/2,3/4,5/6 eingeschaltet
	um diese zu unterbrechen muss S2:21/22 betätigt werden wodurch Q1:1/2,3/4,5/6 dem motor aus schalten

	Wenn S1 und S2 betätigt werden unterbrechen S2:21/22 Strp. 1 und schalten dadurch den motor aus
1.3 :	Um die Priorität der Schalter um zu kehren muss S2:21/22 in den zweiten strompfad intigriert werden damti nur Q1:11/12 unterbrochen wird

1.4 :	um ein zweite schaltstelle einzubauen muss ein zweiter Einschalter S3:13/14 paralel zu S1:13/14 und ein zweiter ausschalter S4:21/22 in reihe mit S2:21/22 eingabaut werden.

2.1 :	Die Schaltung besteht aus zwei mal der Obrig beschriebenen schaltung mit dem unterschied, dass der dritte strompfad nur betätigt werden kann, wenn Q1:23/24 betätigt wurde
	Dies Sorgt dafür, dass eines der fliessbänder nur läuft wenn das andere fliesband läuft, wenn dies nicht der fall ist wird der motor ausgeschaltet

2.2 :	Um Einen Weiteren motor hinzuzufügen muss legendlich eine weite intanz der schaltrompfade aus aufgabenblock 1 hinzugefügt werden und ein entsprechender motor in den laststromkreis
	hierbei ist zu beachten dass Q1:23/24 des neuen stromkreis durch einen kontakt des vorheringen stromkreises ersetzt wird.

2.3 :	um die ausschaltreinfolge zu limitieren muss paralel des ersten und zweiten ausschalter ein schliesser kontakt des folgenden schütz eingebaut werden, dieser überbrückt dei asuschalter und verhinders ihre funktion

