9. nov 89 anfang, warum das so passiert ist als ansatz
	
schwerpunk :	einzigen freien wahlen
        	währungs uniion
		2+4 verhandlungnen und vertrg     ddr tritt brd bei



Dernokratische Wahlen?
Kaum etwas anderes ist ein besserer Gradmesser für die
Demokratie eines Landes als die dort stattfindenden Wah-
ten. Wirklich freie Wahlen hat es in der DDR nie
Troizdem versuchten die herrschenden SED Funktionäre,
ihre Macht über Wahlergebnisse zu legitimieren. Im
Vorfeld der Wahlen wurden sogenannte Einheitslisten der
Nationalen Front aufgestellt. Dort wurden die zu wählen-
den Kandidaten aus Parteien und staatlichen Massenorga•
nisationen wie zum Beispiel Kulturbund, FDJ cxier Demokra-
tischer Frauenbund Deutschlands (DFD) eingetragen. Dabei
wurde ein strenger Verteilungsschlüssel angewandt: Die
SED hatte immer die meisten Kandidaten und diejenigen,
die für die Massenorganisationen antraten, waren häufig
auch SED-Mitglieder. Die anderen zugelassenen Parteien
ordneten sich der SED ausdrücklich unter und traten nicht
als eigenständige 'X)IitiSChe Kraft auf.
Die Wähler hatten nur die Möglichkeit, entweder
der Einheitsliste als Ganzes ihre Zustimmung zu
oder jeden Kandidaten auf der Liste einzeln zu streichen.
Als ungültig zählte die Wahl, wenn die Liste insgesamt
durchkreuzt wurde. Wer nicht zur Wahl ging, riskierte, ins
Blickfeld der Stasi zu geraten und Unannehmlichkeiten zu
bekommen - etwa bei der beruflichen Karriere cder
Studium. Miteinander konkurrierende Kandidaten für
tische Ämter konnte es auf diese Weise nicht geben, Und
eine Opposition gegen die allmächtige SED war vollkorn-
rnen ausgeschlossen.
Eingaben als Ersatz für unabhängige Justiz?
1952 wurde in der DDR die Verwaltungsgerichtsbarkeit
abgeschafft, also die Möglichkeit, mithilfe besonderer
Gerichte die Rechtmäßigkeit des Handelns staatlicher In-
stitutionen zu Begründet wurde das mit einer
grundsätzlichen Interessenübereinstimmung des Einzel-
nene der sozialistischen Gemein«.haft und des Staates.
Dies mache unabhängige Verwaltungsgerichte überflussig.
Als Ersatz räumte die Verfassung dem Einzelnen ein indivi-
duelles Eingat*2recht ein, um sich gegen Behördenwillkur
zu wehren. Die Eingat* war aber kein einklagbarer Rechts-
weg, sondern ein in jedem Einzelfall willkürlich gewährter
Gnadenerweis staatlicher Stellen. Allerdings war das Ein-
gabewesen bei den Bürgern durchaus beliebt Adressa-
ten waren die Volkseigenen Betriebe, die sozialistischen
Genossenschaften, der Rat der Stadt; die Volkskammer,
der Staatsrat, an Erich Honecker wurden Eingaben
geschickt. Im Großteil der Fälle ging es um Zuteilung von
Wohnungen, um Probleme im Reiwærkehr, aber auch um
Versorgungsengpässe und Qualitätsbeschwerden über Ge-
genstånde des täglichen Bedarfs. Kirchliche Oppositions-
wie die UWA (—4 Kap. 2) nutzten das Eingabewe•
sen als Hebel des Protestes.
Ein Bürger konnte gelegentlich durch eine Eingab*
etwas erreichen. Es gab allerdings eine unsichtbare Gren
ze, bis zu der kritisiert werden durfte: politische Themen
die nicht mit der SEID-Ideologie übereinstimmten, warer
tabu. Für das SED-Regime erfüllte das Eingabewesen eine
wichtige Diagnose- und Kontrollfunktion, denn es liefertE
ein authentisches Bild von der Bedürfnis- und Bewusst
der Bevölkerung und deckte Missstände
auf- Bei materiellen Beschwerden einzelner Bürger wurde
oft Abhilfe geschaffen, bevor sich daraus eine ernsthafte
entwickeln konnte. Das Eingabevvesen hatte zudem
eine wichtige Ventilfunktion und sollte das Vertrauen der
Menschen in den Staat festigten. Unter dem Druck der
KSZE-Konferenzen wurde im Juli 1989 die Verwaltungsge-
richt±arkeit auf halbherzig wiedereingeführt.
Häufige Proteste gegen die Praxis der staatlichen Stellen,
Reise- und Ausreiseanträge ohne Begründung abzulehnen,
waren einer der Auslöser dafür.
Der 7. Mai 1989 und die Folgen
Am 7. Mai 1989 fanden in der DDR Kommunalwahlen statt.
Wie bei allen anderen Wahlen vorher auch wurden die zu
erreichenden Ergebnisse unter der Hand Eine
99-prozentige Zustimmung wurde zum Ziel erhoben. Sol-
che Wahlergebnisse sollten die behauptete Einheit von Volk
und Herrschenden Schon wenige Prozentpunkte
an Gegenstimmen hätten der Legitimationsfassade des
SED-Regirnes schweren Schaden zugefügt.
Zweifel an den Wahlergebnissen von 90 Prozent
hatte es auch bei früheren Wahlen schon gegeben. Doch
im Jahr 1989 hatte sich vieles geändert. In der Sowjetunion
hatte mit Gorbatschows Perestroika und Glasnwt eine
Reformpolitik die das Land demokratisieren
sollte. In Polen erzwangen oppositionelle Kräfte die Mit-
bestimmung in zentralen politischen Fragen unter ande-
rem Über ein neues demokratischeres Wahlrecht und die
ungarische Regierung fing an, sich stärker dem Westen
zu öffnen. Außerdem standen die Ostblækstaaten unter
Beobachtung der KSZE-Konferenzen, hatten sie doch die
Vereinbarungen von Helsinki 1975 unterschrieben und sich
damit zu einem Mindeststandard an dernokratisctwn Rech-
ten verpflichtet.
In diesem Kontext fühlten sich oppositionelle Gruppen
in der DDR ermutigt. Sie kritisierten das Wahlverfahren, rie-
fen zum Boykott zur Ablehnung der Einheitsliste auf
und verfassten Protestschreiben an verantvvortliche Funk-
tionäre des Staates.
Die effektivste Maßnahme der OplX)sitionsgruppen
war die durch 537 des Wahlgesetzes der DDR jeciem Bür-
ger zugestandene Teilnahrne an der Stimmenauszählung
in den Wahllokalen. So nahmen am Z Mai in Berlin, Leipzig,
Dresden und anderen Städten zahlreiche Oppositionelle an
der Auszählung teil Aufgrund ihrer Beobachtungen rechne-
ten die mit 10 bis 20% Nein-Stimmen-
Als der Wahlleiter Egon Krenz das offizielle Wahlergebnis
von ja-Stimmen mitteilte. erhärtete sich der Ver-
dacht auf Wahlfälschung. Offenbar war in den Wahllokalen
noch korrekt gezählt worden, aber von den Kreiswahllei-
tungen wurde das von der Führung gewünschte Ergeb•
nis in Listen eingetragen und weitergeleitet. Eine Woche
nach der Feststellung des amtlichen Wahlergebnisses ließ
Egon Krenz alle Unterlagen einschließlich der Stimmzettel
vernichten. Wleil das Strafgesetzbuch der DDR unter 5211
Wahlfålschung unter Strafe stellte, reichten DDR-Bürger-
rec.htler Strafanzeigen ein, forderten die Annullierung und
Wiederholung der Wahl und organisierten öffentliche Pro.
este. Zur Erinnerung an den Wahlbetrug kündigten die
für den 7. eines jeden Monats eine
Protestversammlung an. Einen Monat nach der Kommu-
alwahl publizierten Bürgerrechtler die Wahlfätschungen
n einer in der Berliner Umweltbibliothek gedruckten Oo•
umentation „Wahlfall 89". Am 10. OktoERr steuerte Egon
renz auf einer Sitzung des Politbüros um und räumte die
ahlfälschung indirekt ein.
















