1. das konsum verhalten kann , weil es menschen sind, auch durch emotionale aspekte  beienflusst werden
2. existenzbedürfnisse sind meist deutlich ökonomischer als luxisbedürfnisse, luxusbedürfnisse braucht man nicht zu erfüllen und man tut es erst wenn man
geld "verschwenden" kann

3.1
die grafik zeigtwie sich eine idee etwas zu kaufen zu einem bedürfnis und später einer nachfrage wird, diese wird spaäter mit hilfe das market verwirklocht



3.2
luxus bedürfnisse:

grandMA 3 Full Size
toyota trueno ae86
große werkstadt mit werkeug und material

kultur bedürfnisse:

handy
strom
computer


existenz bedürfnisse:

my gf<3
klopapier
essen trinken
wohnung

existenzbedürfnisse: lebensnotwendig
luxusbedürfnisse   : lebsnsverbessernd





S.24 
3.3 
individual bedüfnisse

grandMA 3 full size console
trueno ae86


kollektiv bedürfnisse

saubere toiletten im 3. stock
essen und trinken
bewegung








4. Vom >bedürfnis zur nachfrage:

 Bedürfnis
konkretsiert sich im
 bedarf
benötigt
 kaufkraft
wird zur
 nachfrage           
führ zur
 deckung des bedarfs


5.   : 9