
Güter, Bedürfnisse und die beiden Prinzipien des Wirtschaftens

Jeder Mensch hat Wünsche. In der Sprache der Wirtschaft nennt man diese Wünsche

-Bedürfnisse- . Einen Mensch, der keine B. hat, gibt es nicht. Selbst der reichste Mensch dieser
Erde hat noch Wünsche, die er sich -erfüllen-. will. Wir können sagen, dass die menschli-
chen -bedürfnisse- fast immer un-endlich- sind. Wünsche sind dazu da, erfüllt zu werden.
In der Wirtschaftssprache existiert für „erfüllen“ ein anderes Wort, nämlich b-befriedigen-.
Wenn wir Hunger haben, wollen wir diesen Zustand beseitigen. Dazu benötigen wir Lebensmittel, zu-
mindest ein Einziges. Wenn wir im Winter frieren, wollen wir einen warmen Mantel anziehen. Lebens-
mittel und Mäntel sind G-üter-. . Wir können ganz allgemein sagen, dass wirtschaftliche Wün-
sche mit G-ütern- be-friedigt-. werden. Auch ein kostbarer Pelzmantel ist ein -gut- . Es unter-
scheidet sich aber von den oben aufgeführten Gütern; um genau zu sein muss man die -Güter- untertei-
len in lebensnotwendige ,-kultur-..und in L-uxus güter-… . Wenn wir bei einer Bank ein Konto
einrichten lassen, dann ist dieser Bankdienst kein Gut, sondern eine D-ienstleistung- . Anhand der
oben genannten Begriffe lässt sich folgende Aussage formulieren:
Jeder Mensch hat B-bedürfnisse-, die mit G-ütern- bzw. D-diesnleistungen-
b-efriedigt- werden.
Bis jetzt war die Notwendigkeit des WIRTSCHAFTENS noch nicht zu erkennen. Sie wird uns aber klar,
wenn wir daran denken, dass wir unendlich viele Wünsche haben. Viel mehr als uns G-üter- und
D-ienstleistugen- zur Verfügung stehen. Diese G. und D. kosten Geld. Da unser Geld -limitiert-
ist und nicht ausreicht, um alle Wünsche zu erfüllen, müssen wir Kompromisse schließen. Wir
können nicht mehr ausgeben, als wir haben. Das bisschen, das wir haben, wollen wir aber sinn-voll-
anlegen. Wir werden unser Geld so ausgeben, dass wir von dem Gegenwert möglichst viel N-utzen-
haben werden. Das ist eine schwierige Entscheidung. Wir müssen Vergleiche anstellen. Es kostet viele
Überlegungen, wenn wir unser Geld nicht p-lanlos- ausgeben wollen. Ist es uns gelungen, aus unse-
rem Geld das meiste herauszuholen, können wir uns gratulieren: wir haben gewirtschaftet. Wirtschaften
heißt also, sinn-voll- Geld ausgeben zum Erwerb von G-ütern- und D-ienstleistungen-, mit denen wir
unsere B…………………. b……………………. können. Allgemeiner ausgedrückt heißt das: W……….…………
heißt: s……………….. Handeln zur Befriedigung von B………………..! Manche Leute sagen nun, wirtschaften
heißt: Mit so wenig Mitteln wie möglich so viele Bedürfnisse wie möglich zu befriedigen. Dieser Satz ist
logisch nicht ganz richtig. Wer so etwas sagt, meint aber trotzdem das Richtige; er hat nur noch kein
VWL in der Schule gehabt. Der Satz muss nämlich in zwei Sätze zerlegt werden.



Die beiden Sätze lauten:
1. Es soll mit Gegebenen mitteln ein möglichst hoher Ertrag erzielt werden.
Beispiel: mit 10€ so viel haribo wie möglcih kaufen
(= Maximalprinzip)
2. Es soll ein bestimmtes (bzw. vorgegebenes) Ziel mit geringstem einsatz am meisten erreicht wer-
den.
Beispiel: mit so wenig farbe wie möglcih eine gegebene wand sctreichen

(= Minimalprinzip)



ha
6.
	1. 	haribo, die gemsichen packungen haben den niedrigsten kilo preis
           	kaliumnitrat ist she günstig als pökelsalz zu bekommen
	
	2. 	outsourcing nah china ist günstiger
	   	idk, jeder betrieb halt

7.
	weil sie beide dafür sorgen das ergebnis/investment verhältnis erhöhen#

8.
	ye is hat worum es geht nh, man will wenig geld ausgeeben, und viel zeug haben alsoooo, ye

9.
	[4]

10.
	[1,3]



klausur :
	planungsmatrix
übersichtsmatrix#
entscheidungsmatrix
mindmap
handout
