!Hola! Buenas dias ?que tal?
De donde eres......
muy bien
donde vives........
yo vives en dingelbe



cual es tu numerotelefono
040 32168
cero quatros cero trece dos unos seis ocho


cual es tu dirreccio n de correo electronico
jamanismuell.urGay@gmail.com
mu direccion de correo electronico es el jota a eme a ene i esse eme u e ele ele punto u ere capital-Ge a arroba ge eme a i ele punto ce o eme




mi pene mide treinta centimetros de largo


?puedes repeterilo? = wIe BiTtE, kannst du das wiederholen

otra vez, por favor, = noch einmal, bitte
mas lento, por favor = langsamer, bitte
