Spanish 18.12.23

un ciudad o no pueblo, 1
un pueblo, no ciudad  2
una casa 3
un piso 4

?vivo en un casa o en un piso?
vivo en un casa

?vivo en una ciudad o en un pueblo?
vivo en un pueblo






?Hay una piscina en tu barrio?
Si, en mi barrio hay una piscina | no, en mi barrio na hay una piscina.


?Hay un bar en tu barrio?
Si, en mi barrio hay un bar|  no, en mi barrio na hay un bar

?Hay un restaurante en tu barrio?
Si, en mi barrio hay un restaurante |  no, en mi barrio na hay un restaurante 


?Hay una discoteca en tu barrio?
Si, en mi barrio hay una discoteca |  no, en mi barrio na hay una discoteca 


?Hay un museo en tu barrio?
Si, en mi barrio hay un museo |  no, en mi barrio na hay un museo 


?Hay un parque en tu barrio?
Si, en mi barrio hay un parque |  no, en mi barrio na hay un parque 


?Hay un supermercado en tu barrio?
Si, en mi barrio hay un supermercado |  no, en mi barrio na hay un supermercado 


?Hay  una tienda de ropa en tu barrio?
Si, en mi barrio hay una tienda de ropa |  no, en mi barrio na hay una tienda de ropa 


?Hay una parada de metro en tu barrio?
Si, en mi barrio hay una parada de metro |  no, en mi barrio na hay una parada de metro 


?Hay un cine en tu barrio?
Si, en mi barrio hay un cine |  no, en mi barrio na hay un cine 


?Hay un institudo en tu barrio?
Si, en mi barrio hay un institudo | no, en mi barrio na hay un institudo 


?Hay un centro comercial en tu barrio?
Si, en mi barrio hay un centro comercial |  no, en mi barrio na hay un centro comercial 










in madrid, viel musen
