2 Erläutern Sie, warum die Kontinuität der alten Eliten ein Dauerproblem für die 
Weimarer Demokratie darstellte.

Die Eliten die sich vor der revolution hervorgehoben haben stellten ein großes problem dar, weil sie
in dem meisten fällen hoch verbeamtet waren und noch viel kontrolle besaßen, die nach der revolution wollte man sie
einschränken, doch fanden diese es nicht sehr gut ,kämpfteen dagegen an und bildeten eine art "staat im staate"



3 Diskutieren Sie die folgende Feststellung: „Verschärft wurde die innenpolitische 
Polarisierung von Anfang an durch die außenpolitischen Belastungen“ (Hans-Ulrich 
Thamer). Erklären Sie, davon ausgehend, die Wechselwirkungen zwischen innenpoli-
tischen und außenpolitischen Belastungen im Krisenjahr 1923.

Die neue regierung de rweihmarere republik wurde stark gestresst, da diese durch äußeren einfluss stark unter druck gesetzt wurde welches
zu hyperinflation, striken und putschversuchen führte



4 Überprüfen Sie, ob die Krisenherde des Jahres 1923 dauerhaft beseitigt werden
konnten.

nein, dir wirtschaft hat noch lange von der hyperinflation gelitten und im ruhrgebiet war immernoch einige spannung zu bemerken.
