Wenn S1:13/14 betätigt wird,  schaltet Q1:A1/A2 in Str. 1. 
Hierdurch wird der Motor M1 über Q1:½,¾,5/6  eingeschaltet.
Der Strompfad 3 wird über  Q1:21/22 unterbrochen und am Schalten gehindert.
Der Strompfad 2 wird über Q1:13/14 geschlossen. 
Wenn S1 nicht mehr betätigt wird fließt Strom immernoch durch Q1, der Stromkreis ist somit selbsthaltend. 
Der Stromkreis kann unterbrochen werden indem S0 manuell oder B3 mechanisch betätigt wird. 

  

Wenn S2:13/14 betätigt wird,  schaltet Q2:A1/A2 in Str. 3. 
Hierdurch wird der Motor M1 über Q2:½,¾,5/6  eingeschaltet.
Der Strompfad 1 wird über  Q2:21/22 unterbrochen und am Schalten gehindert.
Der Strompfad 4 wird über Q2:13/14 geschlossen. 
Wenn S2 nicht mehr betätigt wird fließt Strom immernoch durch Q2, der Stromkreis ist somit selbsthaltend. 
Der Stromkreis kann unterbrochen werden indem S0 manuell oder B4 mechanisch betätigt wird. 
