Steuerstromkreis:
Öffenen:
Wenn S1 betätigt wird fließt Strom durch den ersten Strompfad und betätigt Q1.
Hierdurch wird der Motor eingeschaltet, der dritte Strompfad unterbrochen und der zweite Strompfad geschlossen.
Wenn S1 nicht mehr betätigt wird fließt Strom immernoch durch Q1, der Stromkreis ist somit selbsthaltend.
Der Stromkreis kann unterbrochen werden indem S0 manuell oder B3 mechanisch betätigt wird.

Schliessen:
Wenn S2 betätigt wird fließt Strom durch den dritte Strompfad und betätigt Q2.
Hierdurch wird der Motor eingeschaltet, der erste Strompfad unterbrochen und der vierte Strompfad geschlossen.
Wenn S2 nicht mehr betätigt wird fließt Strom immernoch durch Q2, der Stromkreis ist somit selbsthaltend.
Der Stromkreis kann unterbrochen werden indem S0 manuell oder B3 mechanisch betätigt wird.
